### 使用 **HTTP** 协议访问 **Web** 

> Web 使用一种名为 HTTP（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议)的协议作为规范



### 网络基础 **TCP/IP** 

+ **TCP/IP** 是互联网相关的各类协议族的总称

> 电缆的规格到 IP 地址的选定方法
>
> 寻找异地用户的方法
>
> 双方建立通信的顺序
>
>  Web 页面显示需 要处理的步骤 等等



+ TCP/IP 协议族按层次分别分 为以下 4 层 

> 应用层、传输层、网络层和数据链路层
>
> > 1.应用层
> >
> > 决定了向用户提供应用服务时通信的活动。 TCP/IP 协议族内预存了各类通用的应用服务。比如，FTP（File Transfer Protocol，文件传输协议）和 DNS（Domain Name System，域名系统）服务就是其中两类 , HTTP 协议也处于该层.
>
> > 2.传输层 
> >
> > 传输层对上层应用层，提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据 传输。 在传输层有两个性质不同的协议：<font color=red>TCP</font>（Transmission Control Protocol，传输控制协议）和 <font color=red>UDP</font> （User Data Protocol，用户数据报 协议）。
>
> > 3.网络层
> >
> > 网络层用来处理在网络上流动的数据包。与对方计算机之间通过多台计算机或网络设备进行传输时，网络层所起的作用就是在众多的选项内选择一条传输路线。
>
> > 4.链路层
> >
> > 用来处理连接网络的硬件部分。



### **TCP/IP** 通信传输流  



